O que é Git, o que os desenvolvedores usam aí,
qual é a relação disso com GitHub?
Explicação bem rápida, tá, galera?
Mas imagina que você precisa versionar os seus projetos
para que você consiga voltar em versões anteriores,
caso alguma coisa quebre, caso você queira fazer algum teste
e se der errado voltar para a versão original.
Imagina que você está trabalhando num projeto aqui
e você está dando Ctrl S nele, beleza?
A gente já está acostumado a dar Ctrl S aí
quem trabalhou com ferramentas mais antigas.
Hoje em dia, as ferramentas da nuvem, elas ficam com o autosave ligado.
Então, se você usa Figma, você nem precisa ficar dando Ctrl S toda hora.
Mas quem é das mais antigas aí, a maioria das pessoas aqui tem mais de 25 anos,
então a maioria vai se lembrar disso.
Você vai usar um Illustrator, um Photoshop, ou também vai usar um Google, não,
um Microsoft Word, um Excel.
A gente tem que ficar dando Ctrl S, lembra?
Para ficar salvando, porque se desse alguma coisa no computador,
fechava e perdia tudo.
Vocês lembram disso?
Pois é.
Então, aqui, quando a gente vai trabalhar o computador,
a gente tinha que ficar dando Ctrl S.
Imagina que você está trabalhando em um projeto.
Aí o seu Cloud vai lá e você tem uma pasta lá, a pasta X.
E a sua pasta X está cheia de mudanças que você fez.
O Cloud vai lá e apaga essa pasta.
Ou então ele não apaga, ele modifica ela.
Melhor ainda.
E a pasta que era X virou uma pasta Y, né?
Aí entra aí no paradoxo de Teseu, o navio de Teseu.
ela foi mudando ali, mudou tudo
chegou uma hora não era mais o mesmo, só que você queria
voltar a pasta ser x
todos aqueles arquivos que você modificou
você queria voltar pra versão de ontem
e você não consegue, por quê?
ele salvou por cima
Por isso, um dos motivos de ter o Git é para você versionar o seu projeto,
para você conseguir fazer esses autosaves com o histórico do projeto que você está trabalhando.
Basicamente, a gente vai precisar do Git aqui.
O Cloud, quando você instala o Cloud no terminal, ele pede o Git,
senão dá errado, não funciona, então a gente vai precisar do Git.
Mas não só o Cloud pede o Git, como também é uma boa prática na hora de trabalhar os projetos.
E aí, o que é o GitHub, que é a ferramenta favorita dos devs,
e que tem se tornado a ferramenta favorita
dos criadores, qualquer pessoa que cria.
Não são mais só os devs que estão usando
o GitHub. Eu utilizo muito
o GitHub, eu não sou dev.
Qual que é a ideia, né? O GitHub é um
hub de kits.
Mas o que isso significa?
Quando você instala o kit
no seu computador, tá? Então ele é um
programa que você instala e ele gerencia,
faz um histórico de versão pra você,
mas isso tá local,
tá dentro do seu computador. Imagina que você
você quer compartilhar isso com outra pessoa?
Para isso, existe o GitHub.
O GitHub é uma espécie de Google Drive.
Para fazer uma analogia aqui para vocês simples,
ele é um Google Drive que armazena na nuvem
os seus históricos de Git,
no que a gente chama de repositórios.
Repositórios.
Então, nesses repositórios aqui,
a gente salva todos os arquivos do seu projeto.
Então, você clona o seu projeto para a nuvem ali,
e aí outras pessoas podem acessar ali
ali todos os seus arquivos que estão naquela pastinha da nuvem ali.
Beleza?
Aí, se tiver mais pessoas ali trabalhando num projeto,
você consegue gerenciar quantas pessoas trabalham ali.
Isso aqui é um outro motivo de precisar do Git.
Imagina como o software era desenvolvido antes, né?
Até quando tinha disquete, CD, pendrive.
Você está trabalhando num projeto aqui.
Então, imagina que existe uma pasta no seu computador,
aqui do sistema que você está trabalhando.
Aí você fez alterações aqui nessa pasta.
Só que o seu amigo, que também trabalha nesse projeto junto com você,
ele também fez alterações.
Só que ele está lá no PC dele.
E você está aqui no seu PC.
Nenhum sabe das alterações do outro.
Vocês precisam se atualizar.
Imagina que vocês dois querem subir as atualizações de vocês
para um mesmo lugar.
Então imagina que vocês dois vão subir numa pasta principal.
principal só que esse o seu amigo que tá trabalhando nisso junto com você editou o mesmo
arquivo que você então você tinha um arquivo aqui chamado de arquivo x lá e aí você modificou esse
arquivo só que o seu amigo também modificou esse arquivo ele modificou a linha 40 você também
modificou a linha 40 como que a gente decide qual desses qual dessas atualizações vai ser a
oficial validada aqui dentro do nosso isso aqui era eu tentando fazer aquele selinho de validação
com o meu mouse. Como que eu sei
qual das duas eu vou validar aqui? Isso tudo
é uma gestão de Git. Nós trabalhamos
isso com o que é chamado, termo novo
também, fica tranquilo, não tem que decorar nada
disso agora. Branches, que são galhos.
Então imagina que você
tem uma branch principal chamada de
main, e nessa branch principal
ficam os arquivos oficiais, é a fonte
de verdade ali, fonte
da verdade do projeto que você
está trabalhando. Todo mundo sabe
que essa é a fonte da verdade, só que você
Você pode criar aqui outras branches que são caminhos paralelos aqui,
que você chama aqui, por exemplo, Ruan, teste.
Então, eu posso fazer testes aqui em outros caminhos,
e quando eu faço esses testes, se quebrar alguma coisa,
não quebra a principal, quebra só a minha.
Mas não só para quebrar que isso serve.
Serve também para validar antes de fazer o que a gente chama de quê?
Quando você junta isso no main de novo, a gente chama isso de merge.
É muita coisa, eu sei que é um universo novo para vocês,
mas fiquem tranquilos que o principal que vocês precisam saber
é para que isso serve nesse momento.
Depois, claro, eu vou recomendar muito,
se você quer se tornar uma pessoa orquestradora,
anexialista, que cria coisas incríveis na sua casa,
com seu computador e com as suas IAs,
você tem que entender o funcionamento.
Você não precisa saber código, mas você tem que entender como funciona
e eu vou dar caminhos para você continuar aprendendo.
No caso, então, a gente vai precisar do Git
para fazer toda essa versão para você.
todo esse versionamento, essa gestão de histórico do projeto.
E o GitHub, ele é então um Google Drive, digamos assim,
onde você guarda o repositório e todo mundo tem acesso
àqueles arquivos ali para trabalhar no projeto, tá bom?
No momento, a gente precisa pelo menos instalar o Git aqui.
Então, o anti-gravity já foi, beleza, concluído aqui,
ele vai abrir para a gente, mas eu vou mostrar para vocês
como instalar o Git também.
Existe o modo hacker de instalar o Git,
Git, que é o modo
pelo prompt aqui de comando.
E existe o modo
humanos normais de instalar o Git,
que é o que eu vou mostrar aqui pra vocês,
porque eu acredito que vai ser mais leve
aqui nesse momento. Depois a gente vai
avançando pra comandos novos
e coisas do tipo. Vocês vão
vir aqui no seu Google e vão digitar só
Git. Vai aparecer esse Git
laranjinha aqui, ó. Git install.
Tá vendo? Esse aqui.
Não dá para ser só no GitHub.
Esse Git aqui, você tem que instalar ele no seu computador
para conseguir utilizar a inteligência artificial dentro do seu terminal.
Inclusive, teve gente que perguntou, né?
Digitei Cloud no terminal e não apareceu nada,
porque a gente ainda não instalou ele no terminal.
Não quer dizer que você instalou o desktop,
que ele vai funcionar no terminal.
São duas coisas diferentes.
Eu estou mostrando processos diferentes para vocês, tá bom?
Então, vou clicar aqui em Git install, beleza?
E aí, aqui você vai escolher se é Mac OS,
Windows ou Linux. Eu sei, pessoal, esse site aqui parece que ele veio lá de 2010, né?
Então, fiquem tranquilos, esse aqui é o oficial mesmo, é assim que instala, vai dar tudo certo.
Quem já tem Git, tá tranquilo, não precisa se preocupar.
Então, eu vou vir aqui em Windows e vou clicar aqui no meu, que é o 64x.
Se você tá usando aí ARM, você vai pegar o ARM.
No meu caso aqui, eu vou pegar o 64x.
Beleza?
Então, eu vou clicar aqui agora.
E aí, beleza, aqui, ó, ele vai aparecer a mensagem para mim
e eu posso instalar ele no meu computador.
Aqui, no caso, eu acho que ele não vai acontecer nada
porque já está instalado para mim.
Mas o que vocês vão fazer aí?
Aqui, ó, deixa eu ver.
Ah, ele até apareceu.
Então, eu vou instalar de novo aqui com vocês.
Vamos ver se ele vai mudar.
Então, o primeiro passo, vocês já sabem, né,
ler tudo que está aqui.
Aí, depois que você ler tudo que está aqui,
você clica aqui, beleza?
E aí, deixa ele instalar para você aí.
Talvez o meu já pulou as etapas, né,
porque já está instalado, não sei.
Vamos ver aqui se as outras etapas vão aparecer.
Se o seu deu uma etapa diferente do meu,
Se o seu der diferente do meu aqui,
vocês só precisam ir avançando no que já está recomendado.
Beleza?
Deixa eu ver se ele vai me mostrar aqui.
Eu acho que não.
É, o meu foi direto.
Eu vou tentar mais uma vez, porque isso aqui é um pouco diferente pra vocês, tá?
Eu vou tentar mais uma vez aqui.
Vamos ver, torção pro meu PC não explodir.
Eu vou fazer de novo aqui, só para ver se eu consigo mostrar para vocês aqui como que vocês...
Ah, pera aí, cancelar. Hum, será que eu estou abrindo?
Ah não, tá desligado aqui.
Executando.
Stop.
Salvar estado não.
Desligar, desligar.
Deixa ele desligar aí.
Beleza.
Eu vou abrir aqui o Atlas mesmo.
Para instalar aí para vocês.
Sim, a Vitória disse que o Cloud dela já falou para ela instalar e instalou para ela.
Sim, tem como fazer isso, mas eu estou só mostrando para vocês o processo,
caso dê diferente para alguma pessoa, tá?
Por isso que é importante eu passar o processo aqui.
Mas é bem rapidinho, vocês vão ver aí.
No Mac é totalmente diferente.
Sim, no Mac é um pouco diferente mesmo.
Mas as opções que vão aparecer, eu vou mostrar aqui, né?
Só no Mac não, no Windows aparece várias opções também.
Eu quero...
Ele vai reiniciar o computador aqui, né?
Deixa ele reiniciar aí.
Beleza.
Tá reiniciando.
Pronto, vamos ver aqui agora.
Se eu desconectar, vocês já sabem o que foi.
É Git Bash mesmo, tá?
É Git Bash, é isso aí.
Aqui, ó, deixa ele carregar, pronto.
Vou ir no Edge mesmo, é o que a gente tem aqui,
tá sem Google Chrome.
Abre o Edge, vou digitar aqui Git, ó.
Digita Git.
Deixa eu ver aqui, deixa eu ver.
Nossa, esse Edge é ruim.
Mas é o mesmo link, né?
Beleza, tô aqui agora.
Vou clicar aqui em instalar para Windows.
Vou pegar aqui Windows 64x.
Deixa ele aparecer aqui.
Eu vou mostrar para vocês como que instala, tá?
São vários passos mesmo, eu vou mostrar aqui,
vai ser mais fácil.
tá dando certo aqui deixa ele carregar pronto vou abrir o arquivo pra gente
Dou um sim aqui, beleza?
Legal, lê tudo aí, dá um next, aí beleza, aqui vai ser diferente.
Então, primeiro, a pasta onde vai ficar,
aqui não precisa mexer em nada, deixa desse jeito aqui mesmo,
aqui também pode deixar desse jeito como o Git,
aqui a gente tem uma mudança legal, tá?
Quando chegar nessa página aqui, escolher um editor padrão para usar o Git,
se vocês estiverem no Windows,
Deu uma travada.
Se estiver no Windows, coloca o WordPad aqui, tá?
Use WordPad.
Se você está no Mac, coloca aí.
Deixa eu ver se tem aqui para eu ver o do Mac.
Coloca o editor padrão do Mac aí para você também.
Aqui eu vou deixar o WordPad para Windows mesmo, certo?
Deixa eu ver, eu acho que aqui para mim não vai aparecer o de Mac, né?
Porque eu estou no Windows, mas deixa o editor de texto padrão do seu Mac.
Deixar aqui em WordPad então, vou dar aqui um Next.
Beleza, aqui pode deixar o git decidir, não coloca aqui, isso aqui é sobre as branches.
Na verdade pode até marcar como main aqui, senão ele vai usar master e master é legado,
a gente não usa mais, porque master é sobre o mestre, né?
E tem o master e slayer, que são os escravos aqui, o pessoal mudou a nomenclatura pra ficar melhor.
Marco debaixo e deixa main, igual tá aqui, beleza?
Então vou deixar a main aqui mesmo.
Caraca, não posso clicar em nenhuma caixa de texto não, que ele buga.
Olha aí.
Virtual machine maldita.
próximo Atlas vou vir com 64 GB
também de memória
olha aí, ah, então sai
só faz alguma coisa
Que coisa!
vou dar um next, é só xingar que funciona.
Aqui,
aqui ele está falando para você sobre
o terminal,
só que isso aqui não faz diferença para a gente, que a gente não vai
usar aqui, então vou deixar aqui como
o recomendado mesmo, está vendo aqui,
recommended, deixando o recomendado.
Aqui, pode deixar nesse useBundled
openSSH.
Aqui você pode deixar também para usar a segurança nativa do Windows,
de biblioteca.
Aqui pode deixar assim também, Windows Style,
não vai fazer tanta diferença para a gente.
Aqui pode deixar em Min TTY.
Aqui pode deixar também Fast Forward
or Merge. Tem a ver também com as branches
que eu estava explicando para vocês, mas pode
deixar aqui no padrão. E aqui também
pode deixar no padrão.
Aqui você deixa habilitado.
Não coloca Symbolic Links.
Isso aqui é mais avançado.
Não vale a pena. Deixa assim. E pronto.
Vai instalar para vocês.
Beleza?
A gente não vai usar o WordPad, tem como setar o WordPad de padrão depois de instalado?
Tem, mas não faz diferença, tá? Não vai fazer diferença não, é só pra instalar aqui mesmo.
Então está carregando aqui agora.
Galera, quem está tendo alguma dificuldade, infelizmente, são muitas pessoas aqui, né?
A gente está com mais de 600 pessoas.
E não tem como eu prestar uma atenção, um suporte dedicado aqui para tirar suas dúvidas.
Então, tenta de novo, pergunta para o Cloud, às vezes, se tiver alguma coisa estranha, ele ajuda vocês, beleza?
Não precisa pedir para ele rodar o Git Bash, tá? Não precisa.
Só finaliza ele aqui.
Isso aqui vai ficar no plano de fundo do nosso computador.
A gente não vai ficar abrindo o Git.
Quem vai usar o Git é o Cloud para a gente.